みなさんは 世界の 三大宗教を 聞いたこと ありますか。
ある国や 地域の人々だけが 信じているのでは ありません。
世界中の 人々が 信じている 3つの宗教を 三大宗教と 言います。
三大宗教は 古代文明や 文化が 成立した 地域で 古い時代に 誕生しました。
今回は 三大宗教について 順番に しょうかいします。
それでは まず 1つ目です。
仏教は 日本でも 多くの 人が 信じている 三大宗教の 1つです。
仏教と言うと 中国や 朝鮮（ちょうせん）の イメージが あるかもしれません。
しかし 仏教が 生まれたのは インドです。
紀元前 6世紀ごろ インドに シャカが 現れ その教えが 仏教の 始まりに なります。
シャカの もとの 名前は ゴ―タマ・シッダールタと 言いました。
シッダールタは とても ゆうふくな家に 生まれました。
世の中には 病気で 亡くなる人や ご飯が 食べられない人が います。
しかし 自分は とても豊かな 生活を しています。
シッダールタは なぜ 苦しみは 続くのかと考え 29才の時に 出家します。
そして おぼうさんになり 修行を 始めました。
シャカは 6年ほどの 修業を 経て 悟（さと）りを 開きました。
そして シャカは 教えを 説き 始めました。
仏教の 教えは どのようなものかと 言うと いろいろな ちがいが あります。
仏教では 悟（さと）りを 得ることを 解脱（げだつ）と 言います。
シャカは 解脱（げだつ）することで 人生の 苦しみから 解放されると 教えました。
解脱（げだつ）することで 仏様のような 心になれると 説きました。
また 仏様のように なろう というのが 仏教の 教えです。
シャカの ことを ブッダと 言うことが あります。
解脱（げだつ）し 悟（さと）りを 開いて 仏様の 状態に なったことを ブッダと 言います。
そして シャカが 最初に 悟（さと）りを 開いた 人なので シャカの ことを ブッダとも 言います。
それでは 仏教は どのように 世界に 広がったのでしょうか。
実は インドでは 広がりませんでした。
インドでは 後の時代に ヒンドゥー教が 広まります。
今でも インドの 人々の 多くが ヒンドゥ―教を 信じて います。
そのため 信者数は 仏教より ヒンドゥ―教の方が インドの人口は 多いです。
仏教は その後 中国や 朝鮮（ちょうせん）半島 そして 日本にも 伝わります。
仏教は 主に 東アジアの 地域や 東南アジアの 地域に 信者が 多いです。
地域の 人々の生活や 考え方に えいきょうを あたえているのが この仏教です。
それでは2つ目です。
とても 有名な 宗教である キリスト教 です。
日本の キリスト教 信者は 少ないと 思います。
しかし みなさんも クリスマスや バレンタインデーなど キリスト教に 関連した お祝いを していると 思います。
キリスト教は 1世紀ごろ 生まれました。
この写真の イエス・キリストが 生まれたと される年を 紀元0年とします。
イエスは 正確には もう少し 前に 生まれて います。
イエスが 教えを 広めた キリスト教は 1世紀ごろに 広まっていきます。
この人が イエスです。
キリスト教は どのように 始まったのでしょうか。
キリスト教は 実は もともと ユダヤ教の グループの 1つでした。
ユダヤ教とは ユダヤの 人々だけが 信じている 宗教です。
その ユダヤ教の 中で イエスは 新しい 教えを 行う とても みりょくてきな人でした。
そして イエスは 教えを どんどん 広めて いきました。
なんと イエスは 一度 しょけいされ 亡くなりますが その後に 復活します。
その復活により 多くの人々が イエスの 教えを 信じるように なりました。
キリスト教には 十字架（じゅうじか）が よく 出てきます。
イエスは しょけいされた時に 十字架（じゅうじか）に張り付けられました。
そのため 十字架（じゅうじか）は キリスト教の しょうちょうに なりました。
ユダヤ教は ユダヤ人だけの 宗教でした。
しかし キリスト教は ユダヤ人以外にも 広まって いきました。
キリスト教は 最初は ユダヤ教の グループの 1つとして 生まれました。
しかし そのわくを こえて 大きく 広がっていきました。
4世紀には 前回の動画でも 見た ローマ帝国（ていこく）の 宗教に なります。
そのため 今も ヨーロッパの 多くの人々が 信じる 宗教に なっています。
その後の ヨーロッパの 歴史や 文化 思想や 生活など に えいきょうを あたえます。
キリスト教は 世界で今 最も多くの 人が 信じています。
20億以上の 人々が 信じて いると 言われる 世界で 一番 信者の 多い 宗教です。
それでは 最後の 三大宗教は 何でしょうか。
イスラム教です。
日本人に とっては 一番 なじみがないかも 知れません。
イスラム教が 生まれたのは 仏教や キリスト教より さらに後の時代です。
7世紀はじめの 600年代に なります。
イスラム教は 西アジア 中東の 地域で 生まれました。
今で 言う サウジアラビアに あるところです。
その サウジアラビアに メッカと いう町が ありました。
メッカに いた ムハンマドと 呼ばれる人が 始めた 宗教が この イスラム教です。
メッカは イスラム教の 聖地に なって います。
メッカとは 都市の名前にも なっています。
そして メッカ = 聖地という 意味にも 取られたりします。
宗教に とって 聖なる 場所という 意味です。
イスラム教は どのような 宗教でしょうか。
ムハンマドは イエスとはちがい 特別な人として 特別な あつかいを 受けません。
ムハンマドは 預言者です。
イスラム教では 唯一（ゆいいつ）の神 アッラーを 信じています。
この アッラーの 教えを 伝えるのが 預言者 ムハンマド です。
その教えを まとめたのが 聖なる 教え 聖典の コーランです。
イスラム教の 人々は コーランに 書かれた 教えを 守っているのです。
ムハンマドは 特別な人ではなく その教えを 広める 預言者です。
イスラム教は ユダヤ教や キリスト教の えいきょうを 受けています。
そのため 面白いことに イスラム教の 教えの中では イエスも 預言者です。
イエスは 預言者の 1人です。
いろいろな 時代に それぞれの 預言者が 現れました。
そして 最後に 現れた 預言者が ムハンマドです。
最後の 教えを まとめて いるのが コーランです。
そのコーランを 唯一（ゆいいつ）の ものとして 信じて いるわけ です。
イスラム教の 大きな とくちょうとして 様々な 戒律（かいりつ）ルールがあります。
どのような 戒律（かいりつ）が あるのでしょうか。
例えば 女性は 人前で はだを 見せては いけません。
それから ぶたにくを 食べでは いけません。
また お酒を 飲んでは いけないなど ルールが あります。
写真の メッカ聖地に 向かって 毎日 5回 おいのりする ルールも あります。
また 偶像崇拝（ぐうぞうすうはい）を 禁止して いるのも イスラム教の とくちょうです。
仏教には いろいろな 仏像が あります。
キリスト教にも イエスの絵や 十字架（じゅうじか）に対して いのったりします。
しかし イスラム教は そういうものは ありません。
イスラム像や ムハンマド像というのは 見たことがないと 思います。
アッラーとは ちがうものに おいのりすることを イスラム教では 禁じています。
アッラーと ちがうものに いのることを 偶像崇拝（ぐうぞうすうはい）と言います。
それを 禁止しているのも 1つの 大きな とくちょうです。
イスラム教は 世界で 2番目に 信者が 多い 宗教です。
日本の 私たちにとっては 宗教を 信じている人が 周りに いないかも しれません。
しかし 世界で 見ると 多くの 人が 宗教を 信じています。
そして 人々の 生活にも 大きな えいきょうを あたえて います。